各位同学很高兴与大家在深度学习returns floor 的课程中间遇见
我们这节课程以深度学习的算法讲解为主
以transform 的一个实践为辅
通过原理时间的方式
确保大家能够深刻的理解深度学习的一个算法
那么在引入深度学习算法之前
首先我们来简单的介绍一下tce floor
首先我们来看一下times floor 了一个发展历程
称flow
它是由google 的制定领导了一个深度学习的一个开发小组
研究出来了一个深度学习的框架
它早在2015年就已经发布了第一个测试版本
那个时候还叫做一个0
在前一年也就是17年的时候发布了第一个正式的版本
可以看得到大概是每
经过两年完成一个大版本的一个这样的迭代
那么从2015年真是flow 发布的时候
同类型的一个深度学习的框架有哪些呢
我们来看一下
thank you learn
它也是一个面向于机器学习的一个框架
用的非常非常广泛
而且出现了一个时间也是比较早的
但是它有一个最大的问题
它是面向于一个机器学习的一个框架
他没有专门对深度学习来做一个这样的相关的设计
而且跟知名的一个问题
它不支持一个g p u 的一个加速运算
在2013年的时候
我们的华人贾扬清开发出来了第一个面向深度学习的一个框架
它采用的是一个c 加加的一个开发语言
当然也支持一个python 的一个这样的接口
但是
他并不支持一个自动的求导
也就是说我们每一个网络层的一个梯度的传播方式需要我们自己去定义
但总的来说
卡费生成深度学习框架了
一个鼻祖carriers 与其他的一个深度学习框架并不同
它只是提供了一套这样的a p i 的一个接口
它底层的一个具体的一个运算实现
并不是由他自己
来完成
所以的话它只能叫做一个深度学习的一个rapper
还有一个更老的一个鼻祖的烦恼
三个的话也是由加拿大的那一帮深度学习的科学家园老所开发出来的
但是它存在的一个最大的问题是他开发起来比较困难
调试起来比较困难
还有另外一个类型呢叫做一个touch touch 框架了
一个最大问题是采用的是一个内外语言
这个语言来说相对来
说比较小众
所以的话使用起来对于新手来说不是那么的友好
这里的话我们也同时跟大家推荐一下我们新加坡国立大学的一个框架
它叫做n u s 能新港现在是rpg 下面一个服务号项目
大家如果有对于tenth floor 和拍挞纸
其他的框架有诉求的话
可以去关注一下singa 这一个什么时期的一个框架
现在我们回到一个阵地上面来讲
对于text flow 的一个发展历程同时期
来有cafe 咖啡的话
它主要是由facebook 在强烈的推广
现在的版本叫做咖啡2
最新的版本是咖啡二作为一个拍套式的一个c 加加
后端已经并入到拍到水里面去了
拍上他主要是由touch 发展过来的
因为touch 它采用的是内外语言
我们之前也讲了
所以的话应用群体比较受限
facebook 基于touch 框架开发出来一个part touch
并且在8套指1
0的时候把咖啡二并入到拍档式中间去
这样子的话拍大尺既结合了touch 的一个a p i 的一个这样的前端
然后同时结合
了一个咖啡的22的一个这样后端
所以的话派大致是现在非常受好评的一个框架
然后我们再来看另外一条时间的发展线
也就是cm 我们刚刚讲了crm 的话
是由加拿大一般深度学习的元老所开发出来的
他慢慢的发展到一个真实佛罗1
0的版本
虽然说fido 和tens flow 1
0并没有一个必然的直接的关系
但是tens flow 一个开发和c mo 有千丝万缕的一个联系
所以的话我们这里也把它理解为是cm 作为tens flow 了一个这样的原型
现在cm 已经停止开发了
然后我们最新的是follow 2的版本
也就是2
它同样是从flaten floor 1
0再到一个this flow 2
然后同时期的非常优秀的框架
还有两个
第一个是山某上路的话是日本的一个这样的深度学习的框架
可以说part at touch 和tenth floor 2都很大程度上面借鉴了一个some more 的一
这样的风格的一个设计
使得拍套指能够非常的受好评
主要原因也是拍大尺最早借这样的一个参谋的一个a p i 设计风格
还有另外一个值得一提的是我们华人的一个成天启和李牧开发了一个mx net
现在已经是被亚马逊作为一个官方的一个深度学习的框架
那我们时间来到了2017年
2017年的话
这个时候呢tens flow 从测试版0
1版本变成一个正式版本
它的一个最大的区别是之前很多的一个a p i 的一个接口放在tf 的contract 这一个分支上面去
现在已经正式了划分到tf layers
metric is the northeast 在里面去了
然后的话还增加一个tf t 8个
的工具
在tens flow 1
0的一个同时期
拍touch 零点1版本也发布了
我们这里先做一个这样的伏笔
然后我们来简单的比较一下
这是flow 了一个编程风格和拍套子的一个编程风格
这里我们指的是胡老师
指的是tenth floor 1
0版本或者说2
0版本集成了一个编程风格
所以让我们来看一下做一个简单的a 加b 的一个这样运算
对于配套上来说
我们首先新建一个a 这样的tensor 在新建一个b 要吞锁
然后通过一个touch a 加b 简单的返回率这样结果
然后我们就可以bring 等
得到这样的一个c 了个账结果这里我们可以看到拍套式的一个这样风格是非常非常接近于我们python 的一张风格
看上去是非常非常好理解
对吗
但是对于森斯佛罗伊来说
事情并没有这么简单
首先的话它还是要创建a 和b 这样的两个tensor
但是的话我们看一下这里的c 并不是能够直接的返回一个这样结果的
他需要创建一个session 的一样概念
还有一个叫做grap her 概念
只是说大家并没有看到graph 概念在这里面去
但是他其实有一个graph 概念在车里面
然后我们通过
这个session 点run m 他能够返回这个结果
这一种编程风格像极了另外一种语言叫做一个vhdl
如果大家做过硬件的话
就知道vhdl 它是一种硬件编程语言
也就是说你通过这一个方式把这个计算图就类似于一个叫硬件电路
把a 和b 和c 连接
在一起这个你可以把它理解为就是一个这样的硬件的电路
对吗
然后的话你可以通过给这个硬件电路通电运行
把a 数据和b 数据未经去
这样的话你就可以取得这个电路印刷出来的一个结果叫c 所以的话相当于一个软件的一个编程语言来说
也就是相当于我们右边的一个配套值编写风格来讲
我们tens flow 1
0的话
徒增了很多章的概念
使得用户使用起来非常非常困扰
这里大家看到的只是一个比较麻烦的一个点
其实都是follow 1
还有很多很多这样的点
大家来看一下
国外有一个人专门写了一个to the floor socks
它专门指的是一个to flow 1
0的一个down n x 就是学生flo 非常非常的难用
他体现在一个调试洗啊
非常非常困难
而且api 经常改来改去非常混乱
所以的话
即使你是一个这样的专家
你对于tens flow 1
0来说
你也不敢说你是精通了的
因为它使用起来确实是比较困难
这样子的话使得大批的一个researcher 开始转向一个by dug
也就是说我们在2017年当时的一个派道士零点1是发布了
对吗
从那个时候开始
大批的一个researcher 开始慢慢的关
知道有一个这样的很好的一个备选的方案可以使用
而且使用起来比tens flow 用起来非常的简洁
精细和高效
但是到现在为止
事情就变得不一样了
在今年的时候
text flow 2
0即将发布
但是flow 2
0的一个最大的一个特性是什么呢
最大的特性是
easy to use
也就是说他把之前的一些图c 上的一些概念什么给你去掉以后
真是服了变得可以像python 语言相by 道士一样所见即所得
我们来看一下他知道一些概念
比如说一个fashion 的概念
一个实时控制的一些概念
还有很多这种分支控制的一些概念
本来这些概念可以使用python 语言提供的一些
if else for 这一些实时控制逻辑来完成
对吗
that tens flow 他硬生生的造出了一个这样的低张图的概念
然后他所有的一个图的一个搭建
必须使用他自己的一个
if else four 这样的一个时序控制逻辑
然后变量的一个命名体系也分为一个python 的一个引用和它内部的一个这样的
命名的体系
这样子的话使得tens flow 1
0使用起来非常非常的麻烦
那我们现在来看一下
真是flo 2和petals的一个这样的区别
同样到底是新建a b 两个变量
然后通过a 加b 这个算子得到了一个c 然后我们可以非常简单直接bring int 我们跟拍到的比较一下
几乎是一模一样的
对吗
也就是说dance floor 2和bytouch 的一个风格
基本上来说
我已经是非常非常相近的
那我们到底是选用part touch 还是选用tenth floor 呢
我们现在可以来看一组这样的数据
首先是截止到1
13的一个增幅
老版本在get up 的上面是有12万的一个这样的store
然后拍tah 的话也不错
大概是有2万张store
总的来说跟单词波罗的一个区别还是蛮大的
然后我们来看一组
这样的统计的数据
也就是说在一个这样的总得分里面to flow 是遥遥领先的
然后紧跟其后的是一个carols
然后的话就是我们的第三名part touch
再就是一个google 的搜索了一个这样的指数
真是follow 还是遥遥领先
然后拍套纸的话是第三
再就是一个这样的趋势图
我们可以看得出来这一根蓝色的线就是拍touch
然后这一根红色的线就是一个tf 虽然配套是这几年的口碑一直不错
但是总的来说tf 的一个生态圈和tf 的
使用的一个人群的基数还是遥遥领先的
而且gf 由google 的一个站台
但是派大神的母公司facebook 这几年受困于隐私丑闻发展起来不是特别好
这也是拍挞
只错过了一个超越tens flow 了一个最佳的时机
增follow 2发布以后拍他只想要超越
但是floor 会变得更加的一个困难
我们来看一
在有意思的一组数据
也就是在一个a caf 的paper 里面的一个mention 的指数
这个使得什么呢
这个指的是我们的一个计算机的一个paper 都会发布在a acf 这个网站上面去
然后有人专门来统计了caf 上面的一个paper 的一个提到了一个框架的一个指数
也就是说在阿卡的paper 里面to the floor 提到了一个数量是最多的
然后就是一个拍大尺
再就是一个carols
大家可以看得到
在这一个统计数据里面拍套脂肪
而是超越了carols 排名第二
这也说明了在学术界拍档纸确实得到了很多的一个researcher 的一个青睐
因为它使用起来就是比较简洁清晰和高效
但是总的来说
但是floor 得益于google 的发展
以及之前达到了一个用户基础
它的流行度还是远远大于一个拍touch
那么对于